Exemplo de como uma variável pode ser armazenada:

```dart
var name = 'Bob';
```

As variáveis armazenam referências. O seu valor e o seu tipo.

## Null safety

A linguagem Dart, obriga a segurança contra nulidade.

O `null safety` previne o erro que resulta no acesso a variáveis com valor `null`. O erro, é chamado de `null exception`. Os erros provindos do `null exception`, ocorrem quando o desenvolvedor tenta acessar uma variável ou chamar algum método onde a expressão ou o valor é `null`. Existem alguns métodos que excedem esta regra. Alguns irão funcionar mesmo se o valor da variável ser `null`, como o método `toString()` e `hashCode`. Com o `null safety`, o compilador do Dart detecta potenciais `null exceptions` em tempo de compilação.

A segurança nula introduz três mudanças principais:

- Ao especificar um tipo para uma variável, parâmetro ou outro componente relevante, é possível controlar se o tipo permite nulo. Para ativar a nulidade, é necessário adicionar um `?` ao final da declaração de tipo.

```dart
String? name  // Nullable type. Can be `null` or string.

String name   // Non-nullable type. Cannot be `null` but can be string.
```

- É obrigatório inicializar variáveis ​​antes de usá-las. Variáveis ​​anuláveis ​​são padronizadas como nulas, então elas são inicializadas por padrão. O Dart não define valores iniciais para tipos não anuláveis. Isso força o desenvolvedor a definir um valor inicial. O Dart não permite observar uma variável não inicializada. Isso evita que o programador acesse propriedades ou chame métodos onde o tipo do receptor pode ser nulo, mas nulo não suporta o método ou propriedade usada.

- Também não é possível acessar propriedades ou chamar métodos em uma expressão com um tipo anulável. A mesma exceção se aplica quando é uma propriedade ou método com suporte nulo, como hashCode ou toString().

